[즈쯔샹]
우리 저녁에 뭐 먹으러 갈까?
오빠, 아직도 먹을 생각이야?
뱃살 좀 봐
걸을 때마다 출렁거리잖아
아니
나 배고파 죽겠다고
입에 있는 거나
다 삼키고 말해
다 먹고 나서
네 배도 좀 보고
오빠 머릿속엔 온통
배고프단 생각뿐이야
그렇지?
알았어, 알았어, 그만해
근데 배가 은근히 탄력 있네
장한성
빨리 와
넌 대체 왜 매사에 굼뜨냐?
장한성
빨리 오라고
뭘 쳐다봐?
여긴 이제 네 집이 아니야
밖에 차 대 놓고
한참 기다렸어
얼른 가자
샤오뤄 이모한테 인사해
안녕, 한성
인사 안 해?
괜찮아요
얘도 참...
그래, 일단 차 타고
천천히 얘기하자
자, 빨리 와
보즈
안 가고 뭐 해?
저 이사하기 싫어요
한성
이 집은 이미 다 팔렸잖니
가기 싫어도 가야 해
다시 사면 안 돼요?
너도 알다시피
내가 새로 차린 회사가
여기서 많이 멀잖아
저녁에 나랑 샤오뤄 이모가
퇴근해서 오면
주차할 데도 마땅치 않아
훨씬 크고
좋은 곳으로 이사하는 거잖아
가자, 빨리
가기 싫다고요
장한성
네가 성인이 되기 전까진
난 널 책임질 의무가 있어
네가 열여덟 넘어서
성인이 되면
어디서 살든
누구랑 어울리든
간섭 안 할게
하지만 지금은
내 말 들어야 해
가자
진정해요
이 자식이...
그만해요
화내지 마요
내가 달래 볼게요
한성
그냥 우리랑 같이 가자, 응?
이제 우리
한 식구가 되는 거야
다 같이 모여 살면서
서로 의지하면 좋잖아
전 혼자 사는 게 익숙해서요
누구한테 의지할 생각 없어요
혼자 사는 게 익숙해서
의지를 안 해?
네가 뭐 다 큰 줄 알아?
좋아
그럼 넌 지금부터
여기서 혼자 살아
다음 달까지 버티나 못 버티나
새 집주인한테
쫓겨나나 안 쫓겨나나
한번 두고 보자고
됐어, 우리끼리 가자
가자
됐어, 가자니까
내버려둬
애도 참...
머리에 비 다 맞았네
조심해
물웅덩이야
[강철삼림]
[제17화]
다화
장비 챙겨, 철수한다
드디어 가네요
평소 수칙대로 해
무슨 상황이야?
나까지 야오 팀장 꼴 나게
만들 생각이 아니라면
너희 팀 안에 있는
쥐새끼부터 솎아 내
탄 팀장님
팀장님이 의심하시던 게
어느 정도 증명된 셈이네요
장청은 우리의 단선 연락망을
알고 있어요
만나고 나서도
우리에게 불리한 행동은
일절 하지 않았고
오히려 내부 배신자부터
찾아내라고 경고했어요
정말 창펑이 맞아요
만약 장청이 진짜 창펑이라면
이 좋은 기회에
왜 고작 이 한마디만
남긴 걸까?
저우진을 봤기 때문에
이 한마디라도
남겨준 걸 겁니다
모든 사람을 통틀어
장청이 가장 믿는 사람은
저우진일 테니까요
오늘 장청 앞에 나타난 게
다른 사람이었다면
아마 이 말조차
남기지 않았을 겁니다
놈들이 감히 마약 거래를
감행한다는 건
현재 상황이 안정됐다고
자신한다는 뜻입니다
우린 그 자신감을
깨뜨려선 안 됩니다
상대를 자극하면
변수가 늘어나게 되고
그건 결국 우리 스스로
난이도를 높이는 꼴이니까요
내부의 구멍은 찾아내되
완전히 메워선 안 됩니다
외부와 접촉할 기회를
일부러 열어줘야 해요
우리가 눈치채지 못했다는
착각을 심어 주는 겁니다
동시에
우린 이 자를 이용해
역으로 정보를 흘려서
놈들을 혼란에
빠뜨릴 수도 있어요
장 교수님
생각은 분명 좋습니다만
문제는 실행 방법입니다
게다가 내통자를
확실히 색출하지 못하면
위협 요소가 사라져
장청의 작전에
위협이 되지 않는다는
확신을 심어 줄 수 없어
그게 관건이야
반드시 장청을 알게 해야 해요
- 차라리 이렇게...
- 팀장님
이렇게 하면 가능할 것 같아
탄 팀장님
이전에 의심하던 범위가
지금은 어느 정도까지
좁혀졌습니까?
야오 팀장님이 직접
현장에 투입됐다는 걸
가장 먼저 알고 있었던 건
이 몇이에요
[류량]
[루펑페이]
[자오핑]
봐 봐요
그리고
장 교수님, 지난번에
조사 위원회에서 심문받았죠?
그 심문은
저와 상부가
함께 기획한 거였어요
작전에 참여한 인원들을
제대로 평가해 보려는
목적이었죠
하지만
결과는 실망스러웠어요
결국 아무것도 알아내지
못했거든요
알겠습니다
이미 심문을 거쳤으니
인성 검사와
언행 관찰은
다 끝난 셈이에요
그럼 바로
모의 시나리오 기법을 써서
내통자가 제 발로
튀어나오게 유도합시다
모의 시나리오?
라오셰를 겨냥한
반드시 성공할
가짜 작전 하나를
설계하는 겁니다
덫을 놓아 놈을
당황하게 만드는 겁니다
탄 팀장님
난청 경찰서에서
저우진을 제외하고
누가 가장 믿음직합니까?
완 형사
완충산이요
그 친구는 문제없습니다
좋습니다
그럼
팀장님과 저우진
그리고 완 형사님까지
세 사람이 팀을 나눠서
각자 움직이는 겁니다
작전 개시와 동시에
내통자가 상황을
까맣게 모르고 있을 때
외부와의 접촉 가능성을
완전히 차단하십시오
세 사람은
각기 다른 장소로 가서
라오셰의 마약 거래를
소탕하는 겁니다
작전 전후로
보고와
심문
검증 절차를
거쳐야 해요
여기서 가장
이상적인 시나리오는
라오셰 일당이 특정 팀의
정보를 입수하는 겁니다
장청이 그 정보를 알게 되면
분명 눈치채겠죠
우리가 움직이고 있다는 걸요
하지만 우리의
진짜 의도가 뭔지를
모를 테니
그쪽도 분명 초조해질 거예요
상황이 이쯤 되면
장청이 먼저 우리에게
연락을 취해 올 겁니다
우린 장청의 피드백을 통해
내통자를 특정해야 하고요
차량 세 대가
세 곳으로 흩어져
세 무리를 잡아들이는 겁니다
라오셰 일당이
어느 차량의 정보를
입수하느냐에 따라
내통자가 누구인지
판가름 나겠죠
하지만 이 모든 건
장청이 우리에게
알려줘야 가능한 일입니다
문제는
그 친구가 우리와
손발을 맞출 수 있느냐입니다
만약 실패한다면
능력이 부족하거나
우리 편이 아니라는
뜻일 겁니다
이번 작전은
장청이 우리 사람인지
확인하는 테스트이기도 하네
탄 팀장님
제 제안은
이번 작전에
전원을 투입하는 겁니다
내통자가 자신이 표적이란 걸
눈치채게 해선 안 돼요
이번뿐만 아니라
소탕 작전이 끝나기 전까지
그 사람을 건드리지 마세요
나중에 쓸모가
있을지도 모릅니다
알겠어요
누군지 알아낸 후
우선 경계를 하자
지금부터 진행되는 회의 내용은
기밀 사항이야
모두 휴대폰 전원을 끄고
제출해
다들 주목
이쪽은 특공대
황 부대장님이시다
오늘 저녁 무렵
우리 팀과 특공대가
긴급 합동 작전을
수행하게 될 수도 있다
확정이 아닌 이유는
현재 첩보가
확실치 않기 때문이다
우리가 파악한 정보에 따르면
하이저우에
불법 거래 움직임이 포착되었고
십중팔구 마약 거래일 거다
이전 사건들과 연관이 있는지는
아직 확인되지 않았다
우리 서가
라오셰 범죄 조직에 대해
잘 파악하고 있는 만큼
상부에서
우리를 이번 긴급 작전에
투입하기로 했다
동시에 용의자들에 대한
단서도 확보할 수 있을 것이다
자, 여기서
다시 한번 강조하겠다
지금 이 순간부터
너희들이 듣고 보는
모든 것은
전부 기밀이다
외부 발설이나
유출을 엄격히 금지한다
알겠나?
- 알겠습니다!
좋다
다음은
황 부대장님께서
작전 배치를 설명할 거다
반갑습니다
황웨이신입니다
오늘 저녁 긴급 합동 작전의
지휘를 맡았습니다
우선 여기 계신 열두 분을
팀별로 나누겠습니다
제가 여러분을 잘 모르니
성함을 부르면
대답해 주십시오
1팀
- 루펑페이
- 네
- 치쟈웬
- 리레이
- 네
세 분은 1호차에 탑승하세요
장 교수님
- 2팀, 완충산
- 네
어때요?
- 류량
- 네
- 장후이린
- 팡저
- 네
제3팀
- 저우진
- 네
- 자오핑
- 후웨쥔
- 네
- 허자
여러분
이번 거래의 정확한 시각은
오늘 저녁 8시입니다
현 시간부로
이번 검거 작전의 개시를
공식 선언합니다
거래 지점은
대략 파악됐으며
상세 위치는
현재 정밀 확인 중입니다
목적지까지
거리가 꽤 됩니다
차가 대기 중이니
일단 탑승합시다
구체적인 작전 지침은
이동 중에 하달하겠습니다
각 팀 팀장도
팀원들에게 세부 사항을
설명할 겁니다
다들 숙지했습니까?
- 네
좋습니다
질문 있습니까?
질문 있습니다
이번 거래는
라오셰 조직과 연관된 겁니까?
그렇게 추정하고 있습니다
이 판국에 감히
마약 거래를 한다고요?
우린 단서가 다 끊겼는데
이 첩보의 출처가 어디입니까?
그건
지금 말씀드릴 수 없습니다
신속하게 검거하되
인명 피해는 없어야 합니다
과정은 중요하지 않습니다
중요한 건 결과입니다
과정...
네, 과정은 중요하지 않고
결과가 중요하죠
다 모였습니까?
지금부터 시간 맞춥니다
현재 시각 5시 20분
2분 뒤에 출발합니다
- 네
보고합니다
화장실 좀 다녀오겠습니다
서둘러
화장실 갈 사람 있으면
지금 다녀옵니다
보고합니다
저도 다녀오겠습니다
네
남은 대원들은 우선 탑승하세요
이번에도 간을 보는 게
목적이에요
다들 조심해요
알겠어요, 걱정 마요
장청은 확실히 인재야
어딜 가서 뭘 하든
빠르게 잘 적응해
창문 좀 열면 안 돼?
숨 막혀 죽겠어
내 말이
사람 숨 막혀 죽일 일 있어?
3팀 주목, 3팀 주목
목표 지점 최종 확인
뤄탕진 타이둥교 남측
뤄탕진
타이둥교 남측
난청 형사팀 요원들 주목
검거 작전은
특공대 대장의 지휘에 따른다
검거의 주 병력은 특공수색대다
돌발 상황이 없다면
너희는 주로
검거 후 현장 감식과
증거 수집
신원 확인을 전담한다
전원 숙지하도록
수신 완료
선배
뭐 따로 들은 정보 없어요?
나도 몰라
앞차는 어디 갔지?
형님, 다녀오겠습니다
다녀와
작전 개시
거기 서! 움직이지 마!
거기 서!
꼼짝 마!
움직이지 마!
허우, 알아?
모릅니다
잘 생각하고 대답해!
제 사장입니다
이놈들 본 적 있습니까?
없습니다
연행해!
각자 자기 휴대폰 챙겨 가
나 먼저 갈게요
집에 일이 생겨서
좀 가 봐야 해요
탄 팀장님한테 보고했어?
지금 바로 할게요
저우진
오늘 너희 팀은 어디로 갔어?
윗선 지시 못 들었어?
심문 결과 나오기 전까진
사적인 언급은 일절 금지한다고
베테랑 형사라는 사람이
왜 이래?
그니까요, 규정 몰라요?
지금 나 가르치려 드는 거야?
단 선배, 이게 뭐야?
나 배고파
좀 줘 봐
맛있네
너 평소엔 침착한 애가
오늘따라 왜 이렇게 이상해?
뭐가 이상해?
다들 오늘 이 작전
좀 이상하다고 안 느꼈어?
그렇게 생각 안 해?
처음부터 끝까지
영 찜찜하잖아
찜찜하긴 뭐가 찜찜해
배 안 고파?
고프지
임산부 먹는 걸
네가 왜 뺏어 먹어
야식이나 먹으러 가자
너희도 갈래?
- 좋아요
- 좋지
좋아, 내가 쏠게
계산은 네가 해
가자
한 줌만 더 집을게
나 돈 없어
형님이 날 보재
묻고 싶은 게 있어
뤄탕진 타이둥교
어떻게 된 일인지 알아?
어디라고요?
뤄탕진 타이둥교
경찰이 거래 현장을 덮쳐서
싹 다 잡아갔다더군
네 수하 세 명이라던데?
내 수하라고요?
나한테 수하가 어딨습니까?
어디서 난 정보예요?
누군가가 우리 이름을 팔아서
자기들 물건을
파는 건 아닙니까?
오늘 장청이
거래하러 간 건 알지만
거긴 전혀 다른 곳이에요
경찰이 조사하겠다면
하라고 해요
난 이 덤터기 안 씁니다
나랑은 절대 무관한 일이에요
그래야 할 거다
삼촌
네, 같이 있습니다
삼촌 전화야
시커먼데 내가 뭘 어떻게 봐?
삼촌
휴대폰은 왜 꺼 둔 거야?
배터리가 나갔습니다
오고 가는 길은
다 순조로웠고?
순조로웠습니다
뤄탕진 타이둥교에 갔었어?
뤄탕진 타이둥교요?
거기가 어딘데요?
안 갔다는 거지?
네
알았어, 조심해서 와
10월 13일
7 대 0
진위안 농산물 시장...
탄 팀장님
장 교수님
계획이
먹혔어요
장청이
역시나 만나자고 하더군요
룽완 닭이요
갓 잡은 룽완 닭
여기요
네, 고맙습니다
맛있으면 또 오세요
네
형님
거의 다 됐어요
알았어
여기요
먼저 하고 있어
난 저쪽 좀 다녀올게
어디 가는데?
고기 사서
내 솜씨 좀 보여 주려고
신선한 룽완 닭이에요
한참 기다렸어
당신이 올 줄은 몰랐네요
지난번에도 있었어
한 마리 사시게요?
이걸로 주세요
네
뤄탕진 타이둥교는
어떻게 된 거예요?
별거 아니야
잡아야 할 놈들은
다 잡았어
뤄탕진을 누설한 놈 말이야
걱정 마요
깨끗하게 손질해 줄게요
자, 여기
너희 먼저 짐 싣고 있어
난 좀 보고 올게
네
같이 가
빨리 좀 줘요, 바빠요
계산 먼저 해요
얼마예요?
85위안이요
현금이군요
여기요
오늘 너희들 제대로 계 탔다
길 막았잖아, 안 보여?
뭐라는 거야?
길 막고 날 친 건 너잖아
적반하장이네
누가 쳤다고 그래?
우린 똑바로 가고 있었는데
네가 카트를 밀고 왔잖아
너희야말로 내가
카트 미는 거 안 보여?
됐어, 됐어
얼른 치우기나 해
시끄럽게 굴지 말고
싫다면 네가 어쩔 건데
좋게 해결하자고
어떻게 해결할 건데?
일단 치워
돈 물어주면 될 거 아니야?
5, 600위안쯤 물어내
빨리
50위안 주면 돼
뭐?
50위안?
50위안이면 충분하잖아
거지한테 적선하냐?
알았어, 우리가 주울게
거기 둬
됐어
진짜 별꼴 다 보겠네
너 같은 인간은 처음 봐
길도 안 보고 다니고
완전히 등쳐먹으려고 하네
형님
닭볶음탕 하시려고요?
한 마리 더 사시면
할인해 드릴게요
됐어요
완 선배가 눈치 빨라서
다행이야
자오핑
류량
두 사람은 즉시
징저우로 가
범죄 연구실에서
현재
8.17
연쇄 사건
및
진강 사건 기록을
재검토 중이다
조만간 새로운
수사 지침이 내려올 거야
너희는 도착하는 대로
왕펑쩌 주임부터 찾아가
주 임무는 그분을 돕는 거야
우리가 파악한 상황을
그쪽에 제대로 브리핑해 드려
모르는 게 있으면 언제든
나한테 전화해서 묻고
네
사건 기록을 받으면
지체하지 말고
바로 나한테 가져와
명심해
택배는 안 돼
네
탄 팀장님
이번에 가면 얼마나 걸려요?
아무래도 이삼일은 걸리겠지
갈아입을 옷도 챙겨 가
네
자
이걸
왕 주임한테 직접 전해 드려
기밀문서야
목숨 걸고 사수해
네
전해주고
바로 나한테 전화해
네
가 봐
부국장님
네
중대한 진전이 있습니다
근데 말이지
이 산 냄새 계속 맡다 보니까
은근히 상쾌한데?
온통 약초 냄새구먼
난 별로야
[공안국 실시 데이터 분석]
놈들이 쾅산으로 진입했습니다
쾅산의 상당 지역은
원시림이에요
이 루트를 따라 올라가면
사람이 거주할 만한 곳은
마오허 마을과
야터우 마을뿐입니다
두 마을은 다 인구가 적어서
합쳐 봤자 4, 50가구
될까 말까 합니다
반경 3km 내에
여섯 개의 약재 가공 공장과
소규모 작업장들이 있어요
놈들은 마약을 만들고 있어요
제약 공장만큼 마약 제조를
은폐하기 좋은 곳은 없어요
차량 이동에서
도보 이동으로 바뀐 걸 보면
이 근처일 거예요
진짜 제약 공장이네요
쾅산 서쪽 구역
야터우 제약 공장이군요
[야터우 제약 공장]
상부의 승인이 떨어졌다
쾅산 서쪽 구역에
자리 잡고 있는
마약 제조 공장에 대해
비밀 정찰 및
타격 작전을 개시한다
이번 작전은 성 공안청 형사대
류쯔산 부장과
시 공안국 궈젠민 부국장이
공동 지휘한다
서에 지휘통제실을 설립하고
난청 경찰서 형사팀
시 특공대
마약 전담팀이
공동으로 검거팀을 구성하고
오후 3시, 작전에 돌입한다
현장 보고합니다
정찰 결과
타깃 지점 내
주요 건물은 총 3개 동입니다
각 동 면적은
약 800제곱미터이고
메인 건물은 3층 규모입니다
그동안의 수사망을
피할 수 있었던 걸 보아
지하실이나 비밀 통로가
있을 것으로 추정합니다
현재 쾅산 일대
지형을 기반으로
기술팀에서 이미
공장 내부 3D 모델링을
구축했습니다
이를 바탕으로
진입 전술 및
타격 루트를 확정했고
각 출동팀에
데이터 전송 중입니다
확인했네
필요한 게 있으면
언제든 요청하게
지휘통제실에서
전폭적으로 지원하겠네
알겠습니다
지정된 시간에
작전 개시하겠습니다
3 페어
패스
패스지?
9, 10, J, Q, K
안녕하십니까
고객님의 전화기가 꺼져 있어
연결이 되지 않습니다
패스할 줄 알았어
K
있어?
A
형님, 어디 가요?
나 잠깐 나갔다 올게
마저 놀아
라오셰 좀 만나야겠어
무슨 일인데 그렇게 급해?
라오셰 좀 만나고 싶어서요
네가 라오셰잖아
형님
저 그만 놀리세요
나도 라오셰 찾고 있는데
계속 못 만났어
무슨 일 있으면
추예한테 문자 보내
보냈는데 답장이 없어요
그럼 아마
다른 창고에 있어서
신호가 안 터지나 보지
같이 찾아봐 줄까?
됐어요
번거롭게 뭘
장청
별일 없으면
내 방에 가서
한잔하자
좋죠
장청
우리 둘이
이렇게 마주 앉아서
조용히 얘기한 지도 꽤 됐네
너 좀 피곤해 보인다?
왜?
힘들어?
괜찮아요
그냥
잠을 좀 설쳐서요
고마워요, 형님
후회해?
그때
악착같이 위로 올라간 거
후회하냐고
후회...
후회하는 일이
어디 한두 가지인가요?
물러날 길이 없어야
충성하게 되는 법이지
다들 그렇게 여기까지 왔어
넌
아직 너무 어려
자
형님
무슨 신제품을 연구하길래
저렇게 밤낮없이
매달려 있어요?
장청
내가 전부터 말했잖아
라오셰의 가장 큰 특징은
신비주의라고
그래서
난 어떤 것도 캐묻지 않아
어디 갔어?
어디 갔냐고?
다 도망갔나 보네
형님이 날 보재
허 사장
시치미 떼지 마
다들 언제 갔는지
당신이 모를 리 없잖아
어디 갔어?
묻잖아!
어딨냐고!
나도 몰라
아무도 들여보내지 말고
지키라고만 했어
언제 적 얘기야?
그저께 밤
진작에 떴나 보네
뭐, 상관없어
허 사장
당신이라도 있으니 다행이네
하나만 물을게
수수료 300만 위안
언제 줄 거야?
뭐?
처음부터 치 형님이랑
합의한 사항이야
내가 그 경찰을
산 채로 잡아 오면
수수료 300만 위안을 준다고
그 경찰 죽었어
죽어...
너희가 죽인 거잖아
우리가 아니라
우리가 잡아 왔을 땐
살아 있었어
숨을 쉬고 있었다고!
그래
그럼 형님이 돌아오면
직접 달라고 해
돌아오길 기다리라고?
내가 바보인 줄 알아?
이 상황 좀 봐!
다들 튀었잖아!
진정해
일단 형님이 돌아오면
내가 향후 계획이
어떻게 되는지 물어볼게
너희들 다음 계획이 어떻든
나랑 무슨 상관인데?
처음부터 솔직하게
말하지도 않았잖아
난 말이야
진강 일이 끝나고 나면
무사히 돈을
챙길 수 있을 줄 알았어
그런데 어떻게 됐어?
너희들이 아주 개판을 쳐놨잖아
엿 같은 짓거리만
잔뜩 벌여놓고 말이야!
이봐
일이 네 생각처럼
술술 풀리지 않았어
허 사장
이 바닥엔
이 바닥 룰이 있는 법이야
나랑 내 형제들이
여기서 목숨 걸고 뛰는 게
다 그 수당 좀 받자고
하는 거잖아
근데 지금 저놈만
호의호식하고
우리 돈은
나 몰라라 하겠다는 거야?
꿈 깨!
이젠 손 떼고 싶다고 했지?
그래
따라와
가자, 돈 받으러
뭐 하는 거야!
이거 놔!
봤어?
우리한테 뒤처리를 떠넘기고
자기들만
쏙 빠져 나갔어
결국 자기들끼리만
한패였던 거지
장청
넌 그냥 다시 내 밑에 들어와
어차피 이제 남은 건
우리 둘뿐이야
지명수배자에
두 마리...
집 지키는 개
왜?
후회돼?
이제 와서 후회해도 늦었어
수고스럽겠지만
저 자식 좀 처리해 줘
1팀, 2팀
산으로 진입 후
1번 지점으로 이동할 것
1팀, 수신 완료
정찰팀
근거리에서 잠복 대기하며
경계초소를 주시할 것
수신 완료
됐어
그냥 여기에 묻자